
# Начало карточки

<!-- basicblock-start oid="ObsbEo0KPebkeVKFKNUfxPtM"  deck='0_Pd_php_docs_types_2' -->
Числовые строки ¶::


Поведение до PHP 8.0.0 ¶

До PHP 8.0.0 строка считалась числовой только в случае, если она начиналась с пробельных символов. Если она завершалась пробельными символами — она считалась префиксной числовой.

До PHP 8.0.0, когда строку необходимо использовать как число, использовался тот же алгоритм, что и описан выше, но с некоторыми отличиями:

    Использование префиксной числовой строки вызывало ошибку уровня E_NOTICE, а не E_WARNING.
    Если строка не являлась числовой, вызывалась ошибка уровня E_WARNING, а сама строка приводилась к числу 0.

До PHP 7.1.0 не вызывалась ошибка уровня ни E_NOTICE, ни E_WARNING. 

```


<?php
$foo = 1 + "10.5";                // $foo — число с плавающей точкой (11.5)
$foo = 1 + "-1.3e3";              // $foo — число с плавающей точкой (-1299)
$foo = 1 + "bob-1.3e3";           // TypeError начиная с PHP 8.0.0. Ранее $foo принималось за целое число (1)
$foo = 1 + "bob3";                // TypeError начиная с PHP 8.0.0, Ранее $foo принималось за целое число (1)
$foo = 1 + "10 Small Pigs";       // $foo — целое (11). В PHP 8.0.0 выдаётся ошибка уровня E_WARNING, а в более ранних версиях — уровня E_NOTICE
$foo = 4 + "10.2 Little Piggies"; // $foo — число с плавающей точкой (14.2). В PHP 8.0.0 выдаётся ошибка уровня E_WARNING, а в более ранних версиях — уровня E_NOTICE
$foo = "10.0 pigs " + 1;          // $foo — число с плавающей точкой (11). В PHP 8.0.0 выдаётся ошибка уровня E_WARNING, а в более ранних версиях — уровня E_NOTICE
$foo = "10.0 pigs " + 1.0;        // $foo — число с плавающей точкой (11). В PHP 8.0.0 выдаётся ошибка уровня E_WARNING, а в более ранних версиях — уровня E_NOTICE
?>
```
<!-- basicblock-end -->

# Конец карточки

# Содержимое карточки
**Forwarded from [Анатолий Фролов](https://t.me/rempant)**

Числовые строки ¶

Поведение до PHP 8.0.0 ¶

До PHP 8.0.0 строка считалась числовой только в случае, если она начиналась с пробельных символов. Если она завершалась пробельными символами — она считалась префиксной числовой.

До PHP 8.0.0, когда строку необходимо использовать как число, использовался тот же алгоритм, что и описан выше, но с некоторыми отличиями:

    Использование префиксной числовой строки вызывало ошибку уровня E_NOTICE, а не E_WARNING.
    Если строка не являлась числовой, вызывалась ошибка уровня E_WARNING, а сама строка приводилась к числу 0.

До PHP 7.1.0 не вызывалась ошибка уровня ни E_NOTICE, ни E_WARNING. 

```


<?php
$foo = 1 + "10.5";                // $foo — число с плавающей точкой (11.5)
$foo = 1 + "-1.3e3";              // $foo — число с плавающей точкой (-1299)
$foo = 1 + "bob-1.3e3";           // TypeError начиная с PHP 8.0.0. Ранее $foo принималось за целое число (1)
$foo = 1 + "bob3";                // TypeError начиная с PHP 8.0.0, Ранее $foo принималось за целое число (1)
$foo = 1 + "10 Small Pigs";       // $foo — целое (11). В PHP 8.0.0 выдаётся ошибка уровня E_WARNING, а в более ранних версиях — уровня E_NOTICE
$foo = 4 + "10.2 Little Piggies"; // $foo — число с плавающей точкой (14.2). В PHP 8.0.0 выдаётся ошибка уровня E_WARNING, а в более ранних версиях — уровня E_NOTICE
$foo = "10.0 pigs " + 1;          // $foo — число с плавающей точкой (11). В PHP 8.0.0 выдаётся ошибка уровня E_WARNING, а в более ранних версиях — уровня E_NOTICE
$foo = "10.0 pigs " + 1.0;        // $foo — число с плавающей точкой (11). В PHP 8.0.0 выдаётся ошибка уровня E_WARNING, а в более ранних версиях — уровня E_NOTICE
?>
```



